Hacker
Konsep "hack" adalah istilah serbaguna yang digunakan di berbagai bidang dan dapat membawa arti yang berbeda tergantung pada konteksnya. Umumnya, dapat digambarkan sebagai menggunakan atau memodifikasi sistem dengan cara yang tidak diinginkan.
Peretas adalah ahli komputer yang terampil dengan pengetahuan teknis mendalam tentang sistem dan jaringan komputer, yang mampu memanfaatkan pengetahuan ini untuk berbagai tujuan.
Peretas seringkali adalah individu yang ingin tahu dan memecahkan masalah yang berpikir kreatif dan memiliki minat yang besar pada teknologi.

Jenis Peretas
Peretas dikategorikan menjadi tiga jenis berdasarkan pendekatan dan perilaku mereka.

- white hacker 
merupakan hacker berniat baik yang mengetahui teknik dan metode yang digunakan oleh penjahat dunia maya dan mengenali alat dan perangkat lunak yang digunakan selama aktivitas peretas.
Referensi: Wikipedia
white hacker bekerja untuk meningkatkan keamanan sistem. Mereka berkolaborasi dengan perusahaan untuk mengidentifikasi kerentanan keamanan dan membantu mereka memperbaiki masalah ini.

- Black hat
merpukan hacker jahat yang merusak sistem, mencuri informasi, dan mendapatkan akses tidak sah ke sistem.
Referensi: Wikipedia
Sering digambarkan sebagai "orang jahat" di media, peretas ini melanggar sistem keamanan untuk keuntungan pribadi atau niat berbahaya lainnya. Tindakan mereka termasuk pencurian data, penyebaran malware, dan kejahatan dunia maya lainnya.

-Grey hat
merupakan hacker yang mengetahui teknik dan metode yang digunakan oleh peretas jahat dan mengenali alat dan perangkat lunak yang digunakan selama aktivitas peretas. Mereka adalah ahli komputer yang terkadang melanggar hukum tetapi umumnya beroperasi dalam batas-batas hukum dan menjunjung tinggi standar etika.
Referensi: Wikipedia
Kelompok ini berdiri di suatu tempat antara peretasan etis dan tidak etis. Mereka dapat mengakses sistem tanpa izin tetapi biasanya melaporkan kerentanan keamanan yang mereka temukan ke organisasi masing-masing untuk menunjukkan niat baik. Niat mereka mungkin tidak sepenuhnya jahat, tetapi metode mereka dipertanyakan.
Peretas Etis
Peretas etis termasuk dalam kategori peretas topi putih.
Peran peretas etis adalah untuk menguji dan memperkuat keamanan sistem komputer, jaringan, dan data. Selain memiliki pengetahuan teknis yang mendalam, menjadi seorang peretas etis membutuhkan nilai-nilai etika yang kuat dan rasa tanggung jawab. Peretas etis biasanya meningkatkan keterampilan mereka melalui pelatihan dan sertifikasi khusus.
Peretas etis melakukan tes penetrasi untuk mengidentifikasi potensi kerentanan keamanan, melakukan analisis kerentanan, dan melakukan penilaian risiko. Tujuan mereka adalah untuk mengungkap kelemahan yang dapat dieksploitasi oleh penyerang dan membuat rekomendasi untuk memperbaikinya.
Dalam dunia keamanan siber, peran peretas etis menjadi semakin penting. Seiring dengan semakin terintegrasi teknologi ke dalam kehidupan kita, permintaan akan para ahli ini dalam memastikan keamanan dunia digital juga meningkat.

"Menjadi seorang peretas berarti membawa yang mustahil dalam jangkauan melalui perilaku yang tidak terduga."
- Anonim

Pertanyaan T: Berapa jumlah kuadrat angka dari 1 hingga 100? SEBUAH: 338350
Penjelasan: Metode pertama yang mungkin terlintas dalam pikiran untuk memecahkan masalah ini adalah dengan mengambil kuadrat dari setiap angka dari 1 hingga 100 dan menyimpulkannya satu per satu. Namun, menggunakan rumus 
n * (n + 1) * (2 * n + 1) / 6

memungkinkan solusi yang jauh lebih cepat, melangkah keluar dari pendekatan biasa—apa yang bisa kita sebut peretasan matematika.

